NO.3: ARIA  DONNA ELVIRA Ah! chi mi dice mai  quel barbaro dov’è, che per mio scorno amai, che mi mancò di fé? Ah, se ritrovo l’empio,  e a me non torna ancor,  vo’ farne orrendo scempio  gli vo’ cavare il cor, ecc.  DON GIOVANNI (a LEPORELLO) Udisti? qualche bella dal vago abbandonata. Poverina! Cerchiam di consolare il suo tormento.  LEPORELLO Così ne consolò mille e ottocento!  DON GIOVANNI Signorina!  RECITATIVO  DONNA ELVIRA Chi è là?   DON GIOVANNI Stelle! che vedo!  LEPORELLO Oh bella! Donn’Elvira!  DONNA ELVIRA Don Giovanni! sei qui? Mostro, fellon, nido d’inganni!  LEPORELLO Che titoli cruscanti! Manco male che lo conosce bene.  DON GIOVANNI Via, cara Donna Elvira, calmate questa collera... sentite... Lasciatemi parlar...  DONNA ELVIRA Cosa puoi dire dopo azion sì nera? In casa mia entri furtivamente, a forza d’arte, di giuramenti e di lusinghe, arrivi a sedurre il cor mio; m’innamori, o crudele, mi dichiari tua sposa, e poi mancando della terra e del cielo at santo diritto, con enorme delitto dopo tre dì da Burgos t’allontani, m’abbandoni, mi fuggi, e lasci in preda al rimorso ed al pianto, per pena forse che t’amai cotanto!  LEPORELLO Pare un libro stampato!  DON GIOVANNI Oh, in quanto a questo ebbi le mie ragioni: (a Leporello)  è vero?   LEPORELLO È vero. E che ragioni forti!  DONNA ELVIRA E quali sono, se non la tua perfidia, la leggerezza tua? Ma il giusto cielo volle ch’io ti trovassi per far le sue, le mie vendette.  DON GIOVANNI Eh via, siate più ragionevole... Mi pone a cimento costei. Se non credete al labbro mio, credete a questo galantuomo.  LEPORELLO Salvo il vero.  DON GIOVANNI Via, dille un poco...   LEPORELLO Cosa devo dirle?   DON GIOVANNI Sì, sì, dille pur tutto.  DONNA ELVIRA (volgendosi a LEPORELLO) Ebben... (Don Giovanni fugge.) ... fa’ presto!  LEPORELLO Madama, veramente... in questo mondo con  ciossia cosa quando fosse che il quadro non è tondo...  DONNA ELVIRA Sciagurato! Così del mio dolor gioco ti prendi?  (verso Don Giovanni, che non crede partito) Ah voi... stelle! l’iniquo fuggì! Misera me! dove, in qual parte...  LEPORELLO Eh, lasciate ch’ei vada: egli non merta che di lui ci pensiate...  DONNA ELVIRA Il scellerato m’ingannò, mi tradì!  LEPORELLO Eh, consolatevi; non siete voi, non foste, e non sarete né la prima, né l’ultima. Guardate! questo non picciol libro è tutto pieno dei nomi di sue belle. Ogni villa, ogni borgo, ogni paese è testimon di sue donnesche imprese.  NO.4: ARIA  Madamina, il catalogo è questo delle belle che amò il padron mio; un catalogo egli è che ho fatt’io. osservate, leggete con me. In Italia seicento e quaranta, in Almagna duecento e trentuna, cento in Francia, in Turchia novantuna, ma in Ispagna son già mille e tre! V’han fra queste contadine, cameriere e cittadine, v’han contesse, baronesse, marchesane, principesse, e v’han donne d’ogni grado, d’ogni forma, d’ogni età. In Italia, ecc. Nella bionda egli ha l’usanza di lodar la gentilezza, nella bruna la costanza, nella bianca la dolcezza. Vuol d’inverno la grassotta, vuol d’estate la magrotta; è la grande maestosa, la piccina è ognor vezzosa... Delle vecchie fa conquista pel piacer di porle in lista: sua passion predominante è la giovin principiante. Non si picca se sia ricca, se sia brutta, se sia bella; purché porti la gonnella, voi sapete quel che fa! ecc. (Parte.)  